# Сегментирование клиентов онлайн-магазина подарков. PROJECT-6. Бустинг с использованием кластеризации/PCA на начальном этапе

## Оглавление   
[1. Описание проекта](#оглавление)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#результаты)    

### Описание проекта    
Проект №6 курса DSPR Skillfsctory 2024 года.

Файл gift_shop.ipynb - итоговый расчет.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Какой кейс решаем? 

Датасет содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками

**Бизнес-задача:** произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

**Метрика качества**     
В качестве критерия качества модели в соревновании выбрана метрика:
Accuracy, показывает долю правильных классификаций.


**Что практикуем**     
Практикуем решение реальных задачь с помощью машинного обучения.


### Краткая информация о данных


Данные о транзакции:

InvoiceNo — номер счёта-фактуры (уникальный номинальный шестизначный номер, присваиваемый каждой транзакции; буква "C" в начале кода указывает на отмену транзакции);
StockCode — код товара (уникальное пятизначное целое число, присваиваемое каждому отдельному товару);
Description — название товара;
Quantity — количество каждого товара за транзакцию;
InvoiceDate — дата и время выставления счёта/проведения транзакции;
UnitPrice — цена за единицу товара в фунтах стерлингов;
CustomerID — идентификатор клиента (уникальный пятизначный номер, однозначно присваиваемый каждому клиенту);
Country — название страны, в которой проживает клиент.

:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)

### Этапы работы над проектом  
Работа разбита на 7 этапов:

1. Постановка задачи
2. Знакомство с данными
3. Предобработка и очистка данных
4. Разведывательный анализ данных
5. RFM-сегментация клиентов: часть 1
6. RFM-сегментация клиентов: часть 2
7. RFM-кластеризация клиентов: часть 3


:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)


### Результаты:  
*Наилучшие результаты на данном наборе данных показывает модель GradientBoostingClassifier обученный на данных, полученных с помощью t-SNE.*  
*На тестовой выборке модель показала:*  
*Accuracy: 0.984*  


:arrow_up:[к оглавлению](#оглавление)
